♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 14=
Ông chủ,
cho hai bình rượu gạo.
Được.
Có ngay đây.
Anh không thích uống rượu gạo mà.
Mời dùng.
Trước đây không thích,
nhưng giờ thích rồi,
không được hả?
Cụng một ly nào.
Đương nhiên là được.
Cạn ly.
Bùi Tuần, em không say.
Anh thả em xuống.
Em còn không chịu ở yên,
anh ném em vào nhà vệ sinh đấy,
em tin không?
Anh dám?
Em xem anh có dám không.
Em có nghĩ đến việc
tìm một lái xe không?
Tìm một người cứ gọi là có mặt.
Không chỉ vậy,
còn có thể dỗ em vui mỗi ngày.
Mệt mỏi thì đưa bờ vai cho em,
bực tức
thì có thể lấy ra làm bao cát trút giận.
Em có muốn không?
Nói không chừng người đó
đều có thể cho em.
Làm gì có ai tốt thế.
Em muốn thì sẽ có.
(Nếu lần này anh có thể
sống sót quay về,)
(Chương Quán Ca, anh sẽ
không buông tay nữa đâu.)
(Đô Thành đã chuẩn bị sẵn sàng,)
(có thể ra tay bất cứ lúc nào.)
Không cần.
Đẹp trai
cũng không cần hả?
Không cần.
Thân hình đẹp,
có thể bảo vệ em,
nói không chừng còn là
một người có tiềm năng đấy.
Không cần.
Chương Quán Ca,
mắt nhìn của em kiểu gì vậy?
Tìm lái xe thôi
mà cũng kén cá chọn canh.
Thực ra không phải em không cần gì cả,
chỉ là em không cần anh thôi.
(Đô Thành)
Ông Bùi đến rồi.
Nhanh, nhanh lên.
Bố.
Lên đường bình an.
Tháng này lại có
hơn mười thiếu nữ mất tích.
(Cục cảnh sát Thành Đô)
Anh Lục,
anh nói xem rốt cuộc
những tên này bị sao
mà lại trở nên ngông cuồng như vậy?
Giờ Tôn Nhị đã chết,
manh mối về Mạnh Ngũ cũng bị đứt.
Nhưng nhiều người thế này,
kiểu gì cũng phải tìm một chỗ ẩn nấp.
Tiếp tục điều tra.
Không được bỏ qua
bất kỳ chỗ nào khả nghi.
Vâng.
Đúng rồi, anh Lục.
Đô Thành vừa báo tin đến.
Chuyện gì vậy?
Bùi Tuần chết rồi.
Sao lại chết?
Chết thật rồi hả?
Đúng vậy.
Viên đạn cuối cùng đã
găm trúng ngực trái cậu ta.
Bây giờ cũng đã qua
thời gian vàng cứu chữa.
Sáng mai tôi sẽ đưa tin lên báo.
Đô Thành xảy ra bạo loạn,
cậu hai nhà họ Bùi
không may gặp tai nạn mất mạng.
Ông Bùi làm việc
đúng là kín kẽ.
Nhưng rốt cuộc bức thư đó
là ai đưa?
Đã điều tra ra thân phận kẻ đó chưa?
(Nuôi hổ nhiều năm, cuối cùng thành họa.
Bùi Tuần đã biết thân thế của mình,
nổi lên ý định giết cha.
Giang sơn đổi chủ, chấm dứt huy hoàng.)
Không có một chút dấu vết gì.
Chất liệu của giấy và bì thư
cũng rất bình thường.
Phạm vi điều tra quá rộng.
Có lẽ được gửi từ một kẻ
có thù oán trong quá khứ.
Bỏ đi.
Người chết như đèn tắt.
Chuyện cũ không truy cứu nữa.
Nói ra thì ông phải cảm ơn người đó
vì đã kịp thời thông báo cho ông
về việc Bùi Tuần muốn giết ông.
Nếu không
ông cũng không tránh được kiếp nạn này.
Xem ra
tình hình ở Thành Đô
càng ngày càng hỗn loạn rồi.
Ông nội.
Về rồi hả?
Lần này cháu làm rất tốt
việc thu mua lại trang sức Wiener.
Còn phải xem sau này tiến triển thế nào.
Nói ra thì
cháu thích ứng nhanh hơn anh cả cháu.
Năm đó nó vào Tống thị
đã phá hỏng liên tiếp hai dự án.
Nhưng con cháu trong nhà
nên cũng hết cách.
Chỉ đành bắt nó tự kiểm điểm.
Nhưng đủ lông đủ cánh
cũng chẳng phải chuyện tốt lành gì.
Sẽ sinh ra ảo tưởng.
Bây giờ lại xảy ra chuyện thế này,
chẳng lẽ cháu muốn
hủy hôn với nhà họ Châu sao?
Vâng.
Cháu thì hào phóng quá.
Muốn hủy hôn còn làm hại
chính người của mình.
Cháu và con bé nhà họ Châu
có lẽ thật sự không có duyên phận.
Nhưng nhà họ Tống chúng ta
cũng không nhất thiết
phải kết thông gia với nhà họ Châu.
Trước đây khi ông
ăn cơm cùng sở trưởng Lâm ở Đô Thành,
con gái nhà họ là tên là Lâm Hân
từng nhắc đến cháu.
Rảnh thì đi gặp mặt xem sao.
Để anh hai đi đi ạ.
Đúng lúc anh ấy đến Đô Thành chữa chân.
Chắc cô chủ nhà họ Lâm sẽ không chê
một người què đâu.
Chút chuyện nhỏ nhặt này
ông không cần tức giận đâu ạ.
Đây là xu hướng
thị trường cổ phiếu mới nhất
của tập đoàn Tống thị.
Ông thấy cháu thật sự
bị phụ nữ làm cho mụ mị đầu óc rồi.
Cháu nghĩ cháu nắm giữ
mạch sống của tập đoàn
thì không ai dám động đến cháu sao?
Cháu âm thầm sai người
đưa con bé đó đi,
cháu chắc mình sẽ thành công hả?
(Bến Thành Đô)
(Thành Đô - Bắc Châu)
Sao?
Vé tàu đến Đô Thành đều bị đổi hết rồi.
Có tiền có quyền đúng là tốt,
muốn ai biến mất
là người đó biến mất.
Quán Ca.
Quen biết cô lâu như vậy,
dù xét về công hay tư,
tôi đều mong cô
nhanh chóng rời khỏi đây.
Bây giờ cho dù cô đi đâu,
với năng lực của cô,
cô cũng sẽ sống không đến nỗi nào.
Là Tống Yến Châu hay là nhà họ Tống?
Chương Quán Ca.
Tôi khuyên cô ở yên đi.
Nếu cô cứ đi như vậy,
giấy giám định rối loạn tâm thần
sẽ được cấp xuống,
cuối cùng vẫn bị cưỡng chế đưa đi.
Cũng đừng mong sẽ thông báo cho ai.
Ông Tống đã sắp xếp
xong xuôi từ trước rồi.
Lần này có vẻ như cô bị ép buộc,
nhưng vẫn có đảm bảo
về tiền bạc và tự do.
Mỗi lần sau này,
tình hình sẽ còn tệ hơn bây giờ đấy.
Vậy ông chuẩn bị đưa cô ấy đi đâu?
Thế giới rộng lớn,
khắp nơi đều có phong cảnh.
Ra bên ngoài tắm nắng mặt trời,
ngắm nhìn trời đất bao la
mới không có nhiều
suy nghĩ vượt quá giới hạn như vậy.
Chuyện này ông trách nhầm người rồi.
Ông cứ luôn muốn ra tay
với một cô gái không thân thích,
không sợ bị tổn thọ sao?
Đồ mất dạy.
Cả gia tộc đặt bao nhiêu
kỳ vọng vào mày,
mày lại vì một con đàn bà
mà mụ mị đầu óc.
Năm đó mày dùng một viên đạn
ép anh cả mày phải chết.
Mày nghĩ không ai biết sao?
Mày còn muốn đi à?
Cả đời mày đều mắc nợ nhà họ Tống.
Ông đã biết từ lâu rồi sao?
Đúng.
Năm đó mày lén lút
giở trò với cây súng,
khiến anh cả mày mất mạng
nơi vùng hoang dã.
Sớm biết hôm nay
mày sẽ phản bội người nhà,
tao đã giao những chứng cứ kia
cho cảnh sát rồi.
Vậy ông có biết
anh cả cùng cha khác mẹ của cháu
đã muốn giết cháu ba lần
để liên hôn với nhà họ Châu không?
Từ đầu đến cuối ông đều biết,
nhưng ông mặc kệ,
âm thầm cho phép
chúng cháu tàn sát lẫn nhau,
kẻ nào mạnh thì kẻ đó sống.
Đây là tình thân mà ông nói sao?
Nhà họ Tống
chỉ có duy nhất một người thừa kế.
Để tránh phân chia quyền lực,
tao không thể không làm vậy.
Bất đắc dĩ thì đừng để cháu ra đời.
Năm đó sao không bóp chết cháu
khi cháu còn đang mặc tã?
Anh ba.
Cậu gọi tôi là gì?
Tao dùng bảy năm để đào tạo mày,
mày thật sự nghĩ
mình không thể thay thế sao?
Mày thật sự nghĩ nhà họ Tống
không có mày thì không được sao?
Người gọi mày là anh ba
tên là Tống Chí Hàng.
Từ nhỏ đã được học được nghe,
không hề kém cạnh mày.
Chỉ thiếu một cơ hội và tên tuổi thôi.
Ông nội.
Ba đời nhà họ Tống
dưới sự kiểm soát của ông
đúng là
mục từ rễ.
Các người đứng ngây ra đó làm gì?
Ngăn nó lại cho tôi.
Tống Yến Châu,
tao khuyên mày dừng lại ngay đi.
Tống Yến Châu!
Mày muốn nhìn thấy
xác của người phụ nữ đó hả?
(Anh Tống.)
(Gia đình anh hòa hợp,
chắc hạnh phúc lắm nhỉ?)
(Nhưng sự thật không phải vậy.)
(Không có người nhà
còn được tưởng tượng,)
(còn được mong đợi.)
(Nhưng giờ người nhà ở đây,)
(họ sẽ coi cô như con rối,
rút gân dóc xương,)
(không vắt đến giọt máu cuối cùng
sẽ không dừng lại.)
Dừng!
Tống Yến Châu,
mày muốn rời khỏi cái nhà này?
Tất cả những thứ mày hưởng thụ bây giờ,
có thứ nào không phải
nhà họ Tống cho mày?
Mày thử nhìn những người
đang xâu xé nhau vì tiền vì quyền kia đi.
Còn mày vừa sinh ra
đã đứng ở vị trí mà người khác
không thể với tới.
Mày không những không trân trọng
mà còn ăn cây táo rào cây sung.
Một người phụ nữ
cũng không trông chừng được,
đúng là vô dụng.
Anh Tống.
Thực ra lão gia
cũng chỉ muốn tốt cho anh thôi.
Muốn tốt cho tôi?
Đánh gãy hai chân tôi,
ném cho tôi một cây nạng,
rồi đến nói với tôi
không có ông ấy
tôi còn không thể bước đi nổi,
vì vậy tôi phải có lòng biết ơn.
Ở bến tàu,
cậu cố tình để cô ấy đi hả?
Tôi...
Quay về với ông nội đi.
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪